מסמך אפיון פרויקט התמחות
שמות המגישים: 
?	ליטל אופאיטס
?	איציק דגן
?	דניאל ליבמן
?	אוראל יצחקיאן

מטרת האפליקציה:    (Application goal definition)                                                                                                             שמשתמש אחד יוכל להעלות פוסט הכולל תמונה+כיתוב ומשתמש אחר במיקום שונה יוכל לראות את התכנים. בנוסף זה המעלה את הפוסט יוכל להגדיר את המיקום ממנו הוא העלה את התמונה כך שמשתמשים אחרים יוכלו לראות על גבי מפה את המיקום של אותו המשתמש. (אפליקציה סטייל אינסטגרם).
קהל היעד:     (Target users)                                                                                                                      האפליקציה מיועדת לכל בעלי האייפונים (IOS) מאחר והבנייה של הפרויקט נעשית על גבי פלטפורמה של Xcode ובעזרת swift קוד. 
מיקום שימוש האפליקציה:     (Application context)                                                                       כל מחזיקי האייפון יוכלו להשתמש באפליקציה בכל מקום ישירות מהסמארטפונים שלהם. אלו שאין להם אייפון יוכלו להשתמש באפליקציה רק בבית וזאת רק במידה ויוכלו להתחבר לתוכנת ה-Xcode.
הסבר על האפליקציה:                                                                                                                    נרצה ליצור אפליקציה מובנת ios על סביבת עבודה Xcode תוך שימוש בקוד swift שבה משתמש חדש אשר נתקל באפליקציה שלנו בהתחלה יוצר משתמש חדש (פרופיל) בו השדות הכלולים הם: אימייל, כינוי, סיסמא ועוד. לאחר שיצר לעצמו פרופיל כל כניסה נוספת שלו הוא יוכל להתחבר למשתמש שלו ובסיום השימוש באפליקציה הוא יוכל לצאת ממנו. בתוך האפליקציה תהיה למשתמש אפשרות להיכנס לפרופיל המלא שלו ולעדכן פרטים בעת הצורך. כמו כן תהיה לו האפשרות לעלות תוכן (טקסט + תמונה) ולמשתמשים אחרים שמחוברים אליו תהיה האפשרות לראות את אותו התוכן. דבר נוסף האפליקציה תכלול מפות, מיקומים ו-GPS שבעזרתם משתמש אחד יוכל לראות על גבי מפה את כל המיקומים של המשתמשים האחרים שפרסמו את הפוסטים שלהם. בפרופיל האישי של המשתמש הוא יוכל לראות את כל הפוסטים שהוא העלה. וכמו כן בדף הראשי של האפליקציה הוא יוכל לראות את כל העלאות האחרות של המשתמשים השונים. כל הנרשמים והפרסומים השונים יישמרו בתוך מערכת אחסון Database אותה אנחנו ניצור.
פונקציונאליות:
במהלך פיתוח האפליקציה נצטרך להשתמש בפונקציות שונות כגון:
•	פונקציה שמאפשרת העלאת תכנים של תמונה וכיתוב לאפליקציה.
•	פונקציה שמאפשרת למשתמשים שונים לראות פוסט של אדם אחר (לפי רישום תגיות או כניסה ישירה לפרופיל המשתמש).
•	פונקציה שמשתמשת ב-GPS לאיתור המיקום של המשתמש שהעלה פוסט. 
•	פונקציה שמראה על גבי המפה את המיקומים של הפרסומים השונים.
•	פונקציה שמאפשרת למשתמש להתחבר לאפליקציה.
•	פונקציית יצירה של פרופיל למשתמש.
•	פונקציה כניסה של משתמש לצפייה בפרופיל שלו.
•	פונקציה שמאפשרת למשתמש לעדכן את הפרופיל שלו.
•	פונקציה שמכניסה נתונים של משתמשים ופוסטים שמועלים ל-Database 
•	פונקציית מעברים בין תמונות.  (אופציונאלי)
•	פונקציית יציאה מהפרופיל.
•	פונקציית התחברות למשתמש אחר-עוקב.
•	פונקציית חיפוש משתמשים או תגיות.
•	פונקציה שמראה את כמות הפוסטים של המשתמש הספציפי.  (אופציונאלי)
•	פונקציה שמציגה בפרופיל את אותם הפוסטים המועלים.
•	פונקציה שמציגה פוסטים של אלו שעוקבים אחריהם.

כל הפונקציות המתוארות למעלה הם חלק ממערכות של האפליקציה שלנו שחייבים להתקיים. ייתכנו שיפורים עתידיים שבהם לדוגמה משתמש יוכל להוסיף תגובות לתמונה של מישהו אחר, לשתף תמונות ברשתות חברתיות אחרות, ביצוע לייק לפוסט שהמשתמש אהב וכו'.







